### 2012-05-21 trunk/nn-traffic/body/introduction.tex
Adding feasibility and work schedule

		\begin{quote}
			\textit{``Inteligencia artificial es la parte de las ciencias de
			la computaci\'{o}n interesada en diseñar sistemas de computaci\'{o}n inteligentes que exhiban las
			caracter\'{i}sticas que se asocian con la inteligencia en el comportamiento
			humano''} [9] (Rajendra, 2005)
		\end{quote}

		Como parte adicional a del avance, se han incorporado mejoras a este tipo de
	sistemas para intentar optimizar el desempeño aut\'{o}nomo de los mismos. De esta
	forma, las redes neuronales (ANN de sus siglas en ingl\'{e}s) han representado una
	alternativa para poder lograrlo. En pa\'{i}ses como Alemania se han implementado
	modelos en los cuales los sem\'{a}foros toman decisiones basados en su entorno y no \'{u}nicamente por los autos en una determinada carretera [2].

>>>>

		\begin{quote}
			\textit{``Inteligencia artificial es la parte de las ciencias de
			la computaci\'{o}n interesada en dise\~{n}ar sistemas de computaci\'{o}n inteligentes que exhiban las
			caracter\'{i}sticas que se asocian con la inteligencia en el comportamiento
			humano''} [9] (Rajendra, 2005)
		\end{quote}

		Como parte adicional a del avance, se han incorporado mejoras a este tipo de
	sistemas para intentar optimizar el desempe\~{n}o aut\'{o}nomo de los mismos. De esta
	forma, las redes neuronales (ANN de sus siglas en ingl\'{e}s) han representado una
	alternativa para poder lograrlo. En pa\'{i}ses como Alemania se han implementado
	modelos en los cuales los sem\'{a}foros toman decisiones basados en su entorno y no \'{u}nicamente por los autos en una determinada carretera [2].

### 2012-05-21 trunk/nn-traffic/body/method/phases.tex
Adding feasibility and work schedule

	\begin{enumerate}
	  \item \textbf{Entradas de la red:} Como entrada de la red, se emplear\'{a} un
	  conjunto de datos provenientes de sensores simulados dentro del programa,
	  estos representar\'{a}n una forma en la cual se comunicar\'{i}a la red con el
	  exterior, dicha entrada llegar\'{a} a la capa incial de la red, es decir las
	  neuronas de entrada, en forma de vector de valores generados por el o los
	  sensores con los que disponga cada sem\'{a}foro agente dentro del sistema
	  distribuido. Sumado a lo anterior, la red neuronal de cada sem\'{a}foro,
	  recibir\'{a} un vector adicional de tamaño din\'{a}mico donde se obtenga el
	  estado actual o decisi\'{o}n tomada de los sem\'{a}foros adyacentes.

@@

	  \item \textbf{Criterio de validaz para los resultados:} para validar los
	  resultados obtenidos por la red, se tomar\'{a} como valor m\'{i}nimo esperado
	  los resultados generados por el sistema actual. El valor real esperado
	  ser\'{a} buscado por medio de\ldots

@@

\subsection{Simulaci\'{o}n la red}

@@

	Dicha simulaci\'{o}n se realizar\'{a} por medio del programa establecido
anteriormente, tomando como par\'{a}metros de medici\'{o}n los datos previamente
recolectados. Dentro de cada prueba generada, los resultados se comparar\'{a}n
con estos registros del actual sistema de control de tr\'{a}nsito de forma que
se tenga un punto de referencia para saber si la red est\'{a} funcionando de la
forma esperado o si requiere ajustes.

>>>>

	\begin{enumerate}
	  \item \textbf{Entradas de la red:} Como entrada de la red, se emplear\'{a} un
	  conjunto de datos provenientes de sensores simulados dentro del programa,
	  estos representar\'{a}n una forma en la cual se comunicar\'{i}a la red con el
	  exterior, dicha entrada llegar\'{a} a la capa incial de la red, es decir las
	  neuronas de entrada, en forma de vector de valores generados por el o los
	  sensores con los que disponga cada sem\'{a}foro agente dentro del sistema
	  distribuido. Sumado a lo anterior, la red neuronal de cada sem\'{a}foro,
	  recibir\'{a} un vector adicional de tama\~{n}o din\'{a}mico donde se obtenga el
	  estado actual o decisi\'{o}n tomada de los sem\'{a}foros adyacentes.

@@

	  \item \textbf{Criterio de validaz para los resultados:} para validar los
	  resultados obtenidos por la red, se tomar\'{a} como valor m\'{i}nimo esperado
	  los resultados generados por el sistema actual. El valor real esperado
	  ser\'{a} buscado por medio de de tiempos de espera de los vehículos

@@

\subsection{Simulaci\'{o}n y entrenamiento la red}

@@

	Dicha simulaci\'{o}n se va a realizar\'{a} por medio del programa establecido
anteriormente, tomando como par\'{a}metros de medici\'{o}n los datos previamente
recolectados. Dentro de cada prueba generada, los resultados se comparar\'{a}n
con estos registros del actual sistema de control de tr\'{a}nsito de forma que
se tenga un punto de referencia para saber si la red est\'{a} funcionando de la
forma esperado o si requiere ajustes logrando con esto entrenar a la red para
que corrija de la mejor forma posible, los errores que haya cometido.

### 2012-05-21 trunk/nn-traffic/body/theory/atms.tex
Adding feasibility and work schedule

	Ezell en [27]  pone en claro el hecho de que las Tecnolog\'{i}as de la Informaci\'{o}n
han permitido obtener avances en el control de los sistemas de transportes al
permitir que los elementos de este –veh\'{i}culos, caminos luces de tr\'{a}fico,
señales de mensajes, entre otras- se vuelvan inteligentes al emplear chips
embebidos, as\'{i} como sensores que les permitan comunicares unos con otros por
medio del uso de tecnolog\'{i}as cableadas o inal\'{a}mbricas. Los sistemas de
transportes inteligentes o \textit{Intelligent Transportation Systems} (ITS) que se han implementado a nivel mundial, han tra\'{i}do consigo mejoras significativas al desempeño del sistema de transporte, el cual abarca no s\'{o}lo reducci\'{o}n de congestiones sino que tambi\'{e}n mejoras a la seguridad.\\

@@

\begin{itemize}
  \item \textbf{Sistemas avanzados de informaci\'{o}n para viajeros}, que
  brindan informaci\'{o}n en tiempo real sobre rutas transitables y horarios o las direcciones de circulaci\'{o}n, as\'{i} como avisos sobre congestiones, accidentes o condiciones del tiempo.
  \item \textbf{Sistemas avanzados de gesti\'{o}n de transporte:} constituido
  por dispositivos de control de tr\'{a}fico como lo son las señales de tr\'{a}fico, señales de mensajes cambiantes o Variable Message Sings (VMS) y centros de operaci\'{o}n de tr\'{a}fico.
  \item \textbf{Sistemas de cobro de transportes:} dentro de este se encuentran
  dispositivos para el cobro en carreteras como los peajes electr\'{o}nico de cobro, sistemas basados en cuotas o sistemas de cobros por distancia recorrida.
  \item \textbf{Sistemas Avanzados de transporte público:} en los cuales se
  involucran trenes o buses de forma que estos informen sus ubicaciones reales para que los pasajeros conozcan esto.
  \item \textbf{Sistemas inteligentes de transportes completamente integrados:}
  este corresponde a sistemas m\'{a}s complejos en los que se involucran tanto a los veh\'{i}culos que circulan como a las v\'{i}as por las que estos pasan. Lo que se logra con este tipo de sistemas es establecer comunicaciones entre los activos mencionados y otros como sensores y señales de tr\'{a}fico.
\end{itemize}

	Dentro de las categor\'{i}as mencionadas anteriormente, los Sistemas avanzados de
gesti\'{o}n de transporte o \textit{Active Transportation Management System}
abarcan parte de los sistemas relacionados con el control de señales de tr\'{a}fico. Su objetivo
principal es maximizar la productividad y eficiencia del sistema de transporte mediante una administraci\'{o}n adecuada y pertinente de la infraestructura con la que dispone la zona de cobertura logrando movilidad y accesibilidad. [28]\\

	Gracias a estos sistemas, se logran beneficios en diferentes formas debido a
que la ATM (Advanced Transportation Management)  ayuda a reducir la probabilidad de
accidentes [26], anunciar condiciones de las v\'{i}as, direccionar el tr\'{a}fico y
planeamiento del mismo.\\

@@

\begin{itemize}
  \item \textbf{Armonizaci\'{o}n de velocidad:} consistiendo de ajustes
  din\'{a}micos a los l\'{i}mites de velocidad en las autopistas bas\'{a}ndose en los niveles de congesti\'{o}n.
  \item \textbf{Advertencias de filas:} corresponde al uso de señales capaces de
  cambiar mensajes denominadas \textit{Variable Message Sings} (VMS).
  Permitiendo escribir notificaciones sobre posibles congestiones o cierres de carreteras de modo que los conductores puedan escoger rutas alternas.
  \item \textbf{Direccionamiento din\'{a}mico:} similar al anterior, con la
  variante de presentar a los conductores las gu\'{i}as a rutas alternas.
  \item \textbf{Sistemas de control de luces de tr\'{a}fico:} manejo de los
  cambios de luces de los sem\'{a}foros de acuerdo con las necesidades.
\end{itemize}

\subsection{Sistemas de Control de Sem\'{a}foros}
	Este tipo de sistemas se emplean para coordinar los sem\'{a}foros y otras señales
de tr\'{a}nsito localizados dentro de la red. La comunicaci\'{o}n con estos se logra por
medio de redes que los conectan a una computadora central o red de computadoras
encargadas de administrar el sistema. Para lograr la coordinaci\'{o}n se hace uso de diferentes tipos de implementaciones a trav\'{e}s de t\'{e}cnicas basadas en tiempo o interconexiones cableadas.\\

	Cabe destacar que el prop\'{o}sito principal de estos sistemas es dar tiempos de
señales favorables para los conductores, adem\'{a}s de proveer acceso a estas
permitiendo a los operadores del sistema controlar y darle mantenimiento. Como
medida adicional, se cuenta con varios mecanismos de detecci\'{o}n o visualizaci\'{o}n de los veh\'{i}culos por medio de sensores o c\'{a}maras de vigilancia.\\

	Para el funcionamiento de los sem\'{a}foros se poseen dos formas: una operaci\'{o}n con
tiempos pre configurados o \textit{pretimed operation} y otra operaci\'{o}n
accionada o \textit{actuated operation}. Debido a las grandes cantidades de
veh\'{i}culos que circulan por las calles y a su flujo variable se obtiene un mejor funcionamiento cuando se utiliza el segundo tipo de operaci\'{o}n.\\

	\textit{Operaci\'{o}n con tiempos pre configurados (Pretimed Operation)}
	corresponde a la forma de operaci\'{o}n en la cual las luces roja, amarilla y verde son temporizadas
en intervalos fijos, debido a que se toman consideraciones sobre los patrones de
tr\'{a}fico al tratar de predecirlos de acuerdo a estimaciones de la hora del d\'{i}a. No obstante la cantidad de veh\'{i}culos que circulan es muy variable causando que las predicciones a realizar no sean muy precisas. Por otro lado, resulta m\'{a}s econ\'{o}mico llevar a cabo estas implementaciones ya que no requieren de sensores o detectores de tr\'{a}fico en las intersecciones donde se localice algún sem\'{a}foro de la red controlada.\\

	Por su lado \textit{la operaci\'{o}n accionado (Actuated Operation)} consiste
	de controladores de tr\'{a}fico y sensores de veh\'{i}culos localizados en las v\'{i}as que
conducen a las intersecciones donde se han instalado los sem\'{a}foros.  El
algoritmo de control que poseen se refiere principalmente a los intervalos cuando la luz verde ha de cambiar, para los cuales se cuentan con cuatro formas claramente identificadas:\\

\begin{itemize}
  \item \textbf{Se alcanza el l\'{i}mite de tiempo:} ocurre cuando el tiempo
  m\'{a}ximo indicado por el usuario, es alcanzado.
  \item \textbf{El flujo de tr\'{a}fico cesa  o disminuye:} esta forma se da
  cuando el espacio entre un flujo de tr\'{a}fico y el otro es mayor al umbral determinado por el usuario, el controlador de la señal toma la decisi\'{o}n de cambiar la luz verde para favorecer los movimientos en otros sentidos que est\'{e}n demand\'{a}ndolo.
  \item \textbf{Un sem\'{a}foro fuerza la terminaci\'{o}n:} al encontrar dentro
  de un sistema coordinado, el sistema mantiene las sem\'{a}foros funcionando de forma que se realicen los cambios “a prop\'{o}sito” al forzar el cambio de los intervalos de luces verdes.
  \item \textbf{El sem\'{a}foro es adelantado:} ocurre principalmente cuando un
  veh\'{i}culo con prioridad, se aproxima a una intersecci\'{o}n, causando que los intervalos de tiempo de otros sem\'{a}foros se terminen para favorecer  la prioridad de movimiento.
\end{itemize}

>>>>

	Ezell en [27]  pone en claro el hecho de que las Tecnolog\'{i}as de la Informaci\'{o}n
han permitido obtener avances en el control de los sistemas de transportes al
permitir que los elementos de este –veh\'{i}culos, caminos luces de tr\'{a}fico,
se\~{n}ales de mensajes, entre otras- se vuelvan inteligentes al emplear chips
embebidos, as\'{i} como sensores que les permitan comunicares unos con otros por
medio del uso de tecnolog\'{i}as cableadas o inal\'{a}mbricas. Los sistemas de
transportes inteligentes o \textit{Intelligent Transportation Systems} (ITS) que se han implementado a nivel mundial, han tra\'{i}do consigo mejoras significativas al desempe\~{n}o del sistema de transporte, el cual abarca no s\'{o}lo reducci\'{o}n de congestiones sino que tambi\'{e}n mejoras a la seguridad.

@@

\begin{itemize}
  \item \textbf{Sistemas avanzados de informaci\'{o}n para viajeros}, que
  brindan informaci\'{o}n en tiempo real sobre rutas transitables y horarios o las direcciones de circulaci\'{o}n, as\'{i} como avisos sobre congestiones, accidentes o condiciones del tiempo.
  \item \textbf{Sistemas avanzados de gesti\'{o}n de transporte:} constituido
  por dispositivos de control de tr\'{a}fico como lo son las se\~{n}ales de tr\'{a}fico, se\~{n}ales de mensajes cambiantes o Variable Message Sings (VMS) y centros de operaci\'{o}n de tr\'{a}fico.
  \item \textbf{Sistemas de cobro de transportes:} dentro de este se encuentran
  dispositivos para el cobro en carreteras como los peajes electr\'{o}nico de cobro, sistemas basados en cuotas o sistemas de cobros por distancia recorrida.
  \item \textbf{Sistemas Avanzados de transporte público:} en los cuales se
  involucran trenes o buses de forma que estos informen sus ubicaciones reales para que los pasajeros conozcan esto.
  \item \textbf{Sistemas inteligentes de transportes completamente integrados:}
  este corresponde a sistemas m\'{a}s complejos en los que se involucran tanto a los veh\'{i}culos que circulan como a las v\'{i}as por las que estos pasan. Lo que se logra con este tipo de sistemas es establecer comunicaciones entre los activos mencionados y otros como sensores y se\~{n}ales de tr\'{a}fico.
\end{itemize}

	Dentro de las categor\'{i}as mencionadas anteriormente, los Sistemas avanzados de
gesti\'{o}n de transporte o \textit{Active Transportation Management System}
abarcan parte de los sistemas relacionados con el control de se\~{n}ales de tr\'{a}fico. Su objetivo
principal es maximizar la productividad y eficiencia del sistema de transporte mediante una administraci\'{o}n adecuada y pertinente de la infraestructura con la que dispone la zona de cobertura logrando movilidad y accesibilidad. [28]

	Gracias a estos sistemas, se logran beneficios en diferentes formas debido a
que la ATM (Advanced Transportation Management)  ayuda a reducir la probabilidad de
accidentes [26], anunciar condiciones de las v\'{i}as, direccionar el tr\'{a}fico y
planeamiento del mismo.

@@

\begin{itemize}
  \item \textbf{Armonizaci\'{o}n de velocidad:} consistiendo de ajustes
  din\'{a}micos a los l\'{i}mites de velocidad en las autopistas bas\'{a}ndose en los niveles de congesti\'{o}n.
  \item \textbf{Advertencias de filas:} corresponde al uso de se\~{n}ales capaces de
  cambiar mensajes denominadas \textit{Variable Message Sings} (VMS).
  Permitiendo escribir notificaciones sobre posibles congestiones o cierres de carreteras de modo que los conductores puedan escoger rutas alternas.
  \item \textbf{Direccionamiento din\'{a}mico:} similar al anterior, con la
  variante de presentar a los conductores las gu\'{i}as a rutas alternas.
  \item \textbf{Sistemas de control de luces de tr\'{a}fico:} manejo de los
  cambios de luces de los sem\'{a}foros de acuerdo con las necesidades.
\end{itemize}

\subsection{Sistemas de Control de Sem\'{a}foros}
	Este tipo de sistemas se emplean para coordinar los sem\'{a}foros y otras se\~{n}ales
de tr\'{a}nsito localizados dentro de la red. La comunicaci\'{o}n con estos se logra por
medio de redes que los conectan a una computadora central o red de computadoras
encargadas de administrar el sistema. Para lograr la coordinaci\'{o}n se hace uso de diferentes tipos de implementaciones a trav\'{e}s de t\'{e}cnicas basadas en tiempo o interconexiones cableadas.

	Cabe destacar que el prop\'{o}sito principal de estos sistemas es dar tiempos de
se\~{n}ales favorables para los conductores, adem\'{a}s de proveer acceso a estas
permitiendo a los operadores del sistema controlar y darle mantenimiento. Como
medida adicional, se cuenta con varios mecanismos de detecci\'{o}n o visualizaci\'{o}n de los veh\'{i}culos por medio de sensores o c\'{a}maras de vigilancia.

	Para el funcionamiento de los sem\'{a}foros se poseen dos formas: una operaci\'{o}n con
tiempos pre configurados o \textit{pretimed operation} y otra operaci\'{o}n
accionada o \textit{actuated operation}. Debido a las grandes cantidades de
veh\'{i}culos que circulan por las calles y a su flujo variable se obtiene un mejor funcionamiento cuando se utiliza el segundo tipo de operaci\'{o}n.

	\textit{Operaci\'{o}n con tiempos pre configurados (Pretimed Operation)}
	corresponde a la forma de operaci\'{o}n en la cual las luces roja, amarilla y verde son temporizadas
en intervalos fijos, debido a que se toman consideraciones sobre los patrones de
tr\'{a}fico al tratar de predecirlos de acuerdo a estimaciones de la hora del d\'{i}a. No obstante la cantidad de veh\'{i}culos que circulan es muy variable causando que las predicciones a realizar no sean muy precisas. Por otro lado, resulta m\'{a}s econ\'{o}mico llevar a cabo estas implementaciones ya que no requieren de sensores o detectores de tr\'{a}fico en las intersecciones donde se localice algún sem\'{a}foro de la red controlada.

	Por su lado \textit{la operaci\'{o}n accionado (Actuated Operation)} consiste
	de controladores de tr\'{a}fico y sensores de veh\'{i}culos localizados en las v\'{i}as que
conducen a las intersecciones donde se han instalado los sem\'{a}foros.  El
algoritmo de control que poseen se refiere principalmente a los intervalos cuando la luz verde ha de cambiar, para los cuales se cuentan con cuatro formas claramente identificadas:

\begin{itemize}
  \item \textbf{Se alcanza el l\'{i}mite de tiempo:} ocurre cuando el tiempo
  m\'{a}ximo indicado por el usuario, es alcanzado.
  \item \textbf{El flujo de tr\'{a}fico cesa  o disminuye:} esta forma se da
  cuando el espacio entre un flujo de tr\'{a}fico y el otro es mayor al umbral determinado por el usuario, el controlador de la se\~{n}al toma la decisi\'{o}n de cambiar la luz verde para favorecer los movimientos en otros sentidos que est\'{e}n demand\'{a}ndolo.
  \item \textbf{Un sem\'{a}foro fuerza la terminaci\'{o}n:} al encontrar dentro
  de un sistema coordinado, el sistema mantiene las sem\'{a}foros funcionando de forma que se realicen los cambios “a prop\'{o}sito” al forzar el cambio de los intervalos de luces verdes.
  \item \textbf{El sem\'{a}foro es adelantado:} ocurre principalmente cuando un
  veh\'{i}culo con prioridad, se aproxima a una intersecci\'{o}n, causando que los intervalos de tiempo de otros sem\'{a}foros se terminen para favorecer  la prioridad de movimiento.
\end{itemize}

### 2012-05-21 trunk/nn-traffic/body/theory/biologycal_model.tex
Adding feasibility and work schedule

 	 		Las neuronas son como cualquier otro tipo de c\'{e}lula, con la diferencia que
 	\'{e}stas pueden comunicarse entre s\'{i} [18]. Por lo anterior, las dendritas
 	funcionan como una canal de entrada para recibir las señales que provienen del
 	exterior. Estas señales se transfieren a una neurona por medio de una conexi\'{o}n o contacto denominado sinapsis, mientras que el ax\'{o}n transfiere los pulsos hacia otras neuronas.\\

		Las señales entre las neuronas pueden ser de tipo el\'{e}ctrica o sinapsis
	el\'{e}ctrica que se da cuando la sinapsis recibe una señal el\'{e}ctrica proveniente
	de una neurona transmisora o neurona pre sin\'{a}ptica y este es transmitido al
	n\'{u}cleo de la neurona receptora o pos sin\'{a}ptica. Por otro lado la sinapsis qu\'{i}mica se distingue por no presentarse un contacto el\'{e}ctrico entre ambas partes ya que este se interrumpe por causa de un abismo o grita sin\'{a}ptico que separa un lado del otro. No obstante la informaci\'{o}n siempre fluye debido a que la señal el\'{e}ctrica en el lado pre sin\'{a}ptico de la grita se convierte en una señal qu\'{i}mica que atraviesa la grieta y luego se vuelve a convertir en el la receptor [9].\\

 		Una caracter\'{i}stica adicional de la sinapsis es la intensidad con la que se
 	transmiten las señales ya que estas tienden a variar, siendo unas transferidas
 	con fuerte estimulaci\'{o}n mientras que otras de forma d\'{e}bil. Este ajuste varia
 	permitiendo que la estructura del cerebro no se mantenga fija formando conexiones m\'{a}s fuertes o d\'{e}biles seg\'{u}n se requieran ajustes.\\

@@

 \subsection{Sistemas Expersot vs Redes Neuronales}

 		Como alternativa para la toma de decisiones se encuentran los sistemas
 	expertos, estos se caracterizan por contar con una base de conocimiento que
 	se encuentra separada del sistema original, permitiendo agregar nuevo
 	conocimiento a este sin requerirse realizar cambios al sistema. No obstante, se necesita una persona experta en un \'{a}rea para que se puedan crear las reglas que codifiquen el conocimiento [22].\\

 		Basogain en su escrito resalta las ventajas de las redes neuronales sobre
 	estos sistemas al resaltar que el desarrollo de una red neuronal no se
 	requiere programar ni el conocimiento ni las reglas para procesar ese
 	conocimiento, ya que la es ella misma la que aprende las reglas mediante los ajustes que se realicen a las conexiones entre las neuronas.\\

 		Un sistema experto hace expl\'{i}cito su conocimiento en forma de reglas pre
 	establecidas, mientras que las redes neuronales generan sus reglas
 	aprendiendo, usando como materia prima los ejemplos que le fuesen mostrados
 	durante la fase de entrenamiento de la red.\\

 			La forma en que los sistemas expertos almacenan la informaci\'{o}n se ve opacada
 	por el modo empleado en las redes neuronales, ya que estas guardan su
 	conocimiento de forma distribuida a lo largo de la red y no en una sola base
 	centralizada. La caracter\'{i}stica anterior resulta una gran ventaja debido a que se pueden usar de forma asociativa, es decir, si s\'{o}lo reciben una entrada parcial la red determinar\'{a} la entrada m\'{a}s parecida en memoria y dar\'{a} una salida asociada con la entrada original completa, concedi\'{e}ndoles la capacidad de generalizar, mientras que un sistema experto requiere de la entrada completa para poder determinar la soluci\'{o}n de acuerdo a su base de conocimiento.\\

 		Finalmente, se encuentra la tolerancia a fallos, el cual se refiere al caso
 	de que si fallan partes de las neuronas simplemente se realizar\'{a}n
 	modificaciones a las conexi\'{o}n, variando \'{u}nicamente su comportamiento pero el
 	sistema en cuesti\'{o}n no deja de funcionar.

>>>>

 	 		Las neuronas son como cualquier otro tipo de c\'{e}lula, con la diferencia que
 	\'{e}stas pueden comunicarse entre s\'{i} [18]. Por lo anterior, las dendritas
 	funcionan como una canal de entrada para recibir las señales que provienen del
 	exterior. Estas señales se transfieren a una neurona por medio de una conexi\'{o}n o contacto denominado sinapsis, mientras que el ax\'{o}n transfiere los pulsos hacia otras neuronas.

		Las señales entre las neuronas pueden ser de tipo el\'{e}ctrica o sinapsis
	el\'{e}ctrica que se da cuando la sinapsis recibe una señal el\'{e}ctrica proveniente
	de una neurona transmisora o neurona pre sin\'{a}ptica y este es transmitido al
	n\'{u}cleo de la neurona receptora o pos sin\'{a}ptica. Por otro lado la sinapsis qu\'{i}mica se distingue por no presentarse un contacto el\'{e}ctrico entre ambas partes ya que este se interrumpe por causa de un abismo o grita sin\'{a}ptico que separa un lado del otro. No obstante la informaci\'{o}n siempre fluye debido a que la señal el\'{e}ctrica en el lado pre sin\'{a}ptico de la grita se convierte en una señal qu\'{i}mica que atraviesa la grieta y luego se vuelve a convertir en el la receptor [9].

 		Una caracter\'{i}stica adicional de la sinapsis es la intensidad con la que se
 	transmiten las señales ya que estas tienden a variar, siendo unas transferidas
 	con fuerte estimulaci\'{o}n mientras que otras de forma d\'{e}bil. Este ajuste varia
 	permitiendo que la estructura del cerebro no se mantenga fija formando conexiones m\'{a}s fuertes o d\'{e}biles seg\'{u}n se requieran ajustes.

@@
